（御幸(みゆき)）
力が抜けて 腕が振り抜けてる
むしろどんどん
良くなってきてねえか？
（松原(まつばら)）参ったな この投手に
ここまで粘られるとは
もっともろい投手の
イメージだったけど…
（球審）
ストライ～ク！　バッターアウト！
（歓声）
（観客）
エース降谷(ふるや) 粘り強く淡々と
このピンチにも動じず～！
（金丸(かねまる)）
ナイスピー！　いいぞ 降谷！
（女子）降谷君！
（降谷）ハア…
（大和田(おおわだ)）崩れそうで崩れない
降谷君 ピッチングに
粘りが出てきましたね
（落合(おちあい)）点差はある
エースとして一皮むかせるためには
９回まで投げさせるべきだな
（御幸）集中できているし
球もまだ浮いていない
何が きっかけか分からねえけど
ずっと課題にしてた
力みのないピッチングが
できてるじゃねえか
（沢村(さわむら)）おい
なるべく疲れない
省エネピッチング？
らしくねえな
もしかして お前…
本気でこの試合１人で投げ抜こうと
してやがるな この野郎！
だが覚えとけ！
その影には ずっと準備してきた
男たちがいるってことを！
そして そんなに野球は
甘くないってことを！
う～っ！
（白州(しらす)）
沢村 それは心の中にとどめておけ
（春市(はるいち)）しゃべればしゃべるほど
（倉持(くらもち)）主人公としてギリギリだな
♪～
～♪
（青道(せいどう)部員）右中間 抜いた！
（沢村）いいぞ 東条(とうじょう)！
ようやっと ようやっと
１年にもヒットが！
金丸(かねまる) 次は お前が…
あ… え？
お前 こんな所で何やって？
（金丸）代打出されたんだよ！
（樋笠(ひがさ)）シュー！
（前園）狙っていけよ 樋笠！
（鵜久森(うぐもり)選手）
梅(うめ)ちゃ～ん ツーアウト！
（樋笠）ここで代打に
使ってくれるってことは
まだチャンスはあるってことやぞ
（球審）ストライ～ク！
（樋笠）うお… 入ってる
ぐっ… この緩急…
あいつら
よくこの投手を攻略したな
クソ
このまま 置いていかれて
たまるかよ！
（打球音）
（樋笠）シュー！
（梅宮(うめみや)）チッ
（観客）詰まらせた！
けど面白い所に飛んだか？
シュシュシュ シュー！
（歓声）
（青道選手）ランナー２人生還！
（青道選手）さらに２点追加！
-（樋笠）ほいや～！
-（青道選手）いいぞ 樋笠！
（青道部員）
これで３点目 ５点差だぜ！
今日は もう先輩たちの日だな
認めるしかない
てか １年が ふがいない
-（木島(きじま)）ナイバッチ
-（樋笠）詰まってたけどな
（木島）いいんだよ 形は どうでも
このまま黙って １年に
レギュラー与えることねえからな
フッ
（観客）
打ち取ってた当たりなんだけどな
（観客）やっぱ勢いは青道か
（観客）
てか 残り２イニングで５点差
さすがに決まっただろ
（鵜久森選手）アハハ マジ？
（観客）ん？
（梅宮）ペ… ペナルティーって…
励ましに来たんじゃねえのかよ
（鵜久森選手）
１点につき グラウンド10周だって
（鵜久森選手）ハハ 南朋(なお)君 鬼
（梅宮）お前ら 笑ってる場合か？
絶対 連帯責任って言われるぞ
（鵜久森選手）
ハッ！　南朋君ならありえる
とうとう開き直っちまった
これだけ劣勢なのに笑ってるよ
（峰(みね)･大和田）ん？
とっとと帰れ！
-（鵜久森選手）１点10周だからね
-（梅宮）うっせえ！
（鵜久森選手）
アハハ 追い返しちゃったよ
（福井(ふくい)）俺たちの試合でも
この感じはあったよな？
（多田野(ただの)）はい
自分は それが
すごく不気味に感じました
（若林(わかばやし)）
なんも考えてねえただのバカか
それともなんか隠し持ってるのか
どっちにしろ
５点差をひっくり返すのは
簡単なことじゃない
頑張れ～！
-（観客）まだ２回あるぞ！
-（観客）いけいけ！
頑張れ 鵜久森！
ここから！　ここから！
（観客）梅宮～！
（観客）俺は お前ら応援するぞ！
（観客）吠(ほ)えろ！　諦めんなよ！
（梅宮）フッ 諦めるって 誰が？
一度野球から離れた俺が
今 現場で
これだけの緊張感を味わえてんだ
打たれて悔しいと思っても
勝負から逃げるつもりはねえ！
（塁審）アウト！
（梅宮）諦めるなんて一番簡単で
一番つまんねえことだよ
そうだろ？
南朋
-（梅宮）怒羅亜(どらあ)～！
-（観客）どらああ～！
しゃあ！　逆転すっぞ～！
（御幸）いい投手だよな
スタンドが応援したくなるのも
分かる
お前もこの試合で
一気に殻を突き破れるか
さあ いこうか
片岡(かたおか)監督 そのまま
８回のマウンドに上げてきましたね
（峰）ああ
降谷君にとって夏と秋を通して
最も長いイニングだな
（息を吐く音）
（片岡）どうだ？
あと１イニングいけるか？
１イニングと言わず最後まで
（片岡）９回のマウンドに
立っていられるかどうか—
それは
次の回のピッチングしだいだな
（川上(かわかみ)）沢村 ブルペン使うぞ
ああ どうぞ
自分は準備しっぱなしっすから
（沢村）油断は できん
（松原）低めを捨てることで
球数は投げさせられたし
スタミナも削れたと思う
けど甘かった
今日の彼は
これだけじゃ崩れそうにない
むしろ狙うのは その低め
彼が自信を持っているストレートを
打ち砕くしかない
目は慣れてきてるだろう？
初球から積極的に打って出よう！
（一同）お～っ！
（場内アナウンス）
８回の表 鵜久森高校の攻撃は
４番ピッチャー 梅宮君
（鵜久森選手）
いけ～！　梅ちゃ～ん！
（若林）こいつが打てなきゃ
もう終わりだな
（春日(かすが)）フン
初回のホームラン以降
当たりがないけど
先頭バッターだし 鵜久森としては
なんとしても塁に出たい場面だな
逆に青道は 例え点差があっても
一番打たせたくない打者ですね
（福井）ああ
（松原）梅宮
多分このバッテリー お前とは
まともに勝負してくれないと思う
だから みんなと逆のことを言うよ
（梅宮）あ？
（松原）お前は低めを捨ててくれ
（球審）ボール！
初球からスプリット
それだけ
警戒するバッターなんだろう
だが梅宮君もよく見たな
（鵜久森選手）
梅ちゃん 見えてるよ ナイス選！
（鵜久森選手）いけいけ！
（鵜久森選手）梅ちゃ～ん！
（松原）どんな形でもいい
お前が塁に出てくれたら
それだけでチームは勢いづく
（球審）ボール
（御幸）前の打席までは
打ちにきたボールを…
（梅宮）今までなら振ってたな
先頭打者だけに
簡単には歩かせられないですよ
（松原）さあ 次
カウント取りにきたら狙い目だよ
（梅宮）
おう！　ぶちかましたらあ！
（前園）降谷 いい球いってるぞ！
（倉持）打たせてこい！
梅ちゃん いこう！
見えてる 見えてる！
（梅宮）俺たちは駒でいい
お前の望むように動く駒で
（梅宮）いやあ ケツいてえ
太ももパンパン
（鵜久森選手）
このあとまだサーキット？
（梅宮）
鬼だ 鬼 あの顔でドＳなんだよ
ヤベ 急げ
（鵜久森選手）もう南朋君
グラウンド出てんじゃん
（梅宮）リトルリーグで
同じチームだった南朋が
事故に巻き込まれたと聞いたのは
中２のとき
（友人）梅宮 聞いたか？
（梅宮）あ？
（友人）松原が大変なんだって
松原って あの南朋か？
（梅宮）センスにあふれ
リーダーシップもあり 将来有望
俺が唯一
かなわないと思った選手だった
野球から離れ フラフラしてた俺が
顔を合わせられるはずもなく…
何より なんて声を
かけていいのかすら分からなかった
（松原）
アハハハ 今日は すごいね
足立(あだち)ロケッツ勢ぞろいじゃん
（近藤(こんどう)）
よかった 元気そうだね 南朋君
（松原）うん まあね
やっと目標が見つかったから
（近藤）目標？
僕は やっぱり甲子園(こうしえん)を目指すよ
（梅宮）こ… 甲子園て お前…
もちろん選手じゃなく
マネージャーになるだろうけど
こういう僕を
受け入れてくれる高校も
限られてくるしね
（友人）すげえな 南朋君
笑ってたけど リハビリって
かなりきついんだろ
（友人）ホント 強(つえ)えよな
（梅宮）違(ちげ)えよ
あいつは…
（梅宮）“運命を受け入れる”
そんな簡単なことじゃねえだろ
（松原の泣き声）
（松原）どうして…
僕が…
（泣き声）
（梅宮）ここに…
ここにたどり着くまでに
どれだけの…
いや—
今もまだ戦いは続いてるんだろう？
“お前の分まで俺たちが”
“俺たちが
甲子園に連れてってやる”
そんな大それたこと言える
立場じゃねえ
一度 野球から離れたチキンが
お前の夢に乗せてもらっただけ
俺たちの役割は
このチームの強さを証明すること
つまり—
南朋 お前という人間の強さを
証明すること！
（山口(やまぐち)）スプリットを！
（御幸）カウントを気にして
少し高くなったか
（鵜久森選手）右中間抜けた～！
どらあ～！
よっしゃ～！
梅ちゃん きた～！
（松原）
いつだって僕の期待を超えてくれる
ら～っ！
（松原）これだけ頼れる
チームメイトは ほかにいないよ
-（観客）おお すげえ
-（観客）打ったよ
あのリーゼント ただ者じゃないな
（観客）
まだまだいけるぞ 鵜久森！
（観客）梅宮 諦めんな！
１点ずつ返してけ！
-（鵜久森選手）続け～！
-（鵜久森選手）公太(こうた) いこうぜ！
どらあ～！
打順は５番 犬伏(いぬぶし)君
点差を考えると
攻撃をつなげたいところだな
しゃあ！
ノーアウト ランナー二塁！
いけ 公太～！
（鵜久森選手）
スプリット狙っていけ！
（犬伏）しゃあ！
（松原）公太 お前
やっぱバッティングいいよ
毎日振れば
新チームの主軸になれるよ
守備は下手だし 顔は怖いけど
（犬伏）顔は関係ねえだろ！
（犬伏）その言葉だけで
俺が どれだけ頑張れたか
（打球音）
（犬伏）ぐあ～！
初球攻撃！
（梅宮）うら～！
（球審）セーフ！
（観客）
よっしゃ～！　ホームイン！
４番５番で１点返して ４点差！
（犬伏）アオオ～ッ！
（前園(まえぞの)）オオカミ？
（鵜久森選手たち）
ワオ～ オ～ オ～！
（犬伏）オオオ～ン！
（鵜久森選手）
さあ いこうぜ 西(にし)やん
（鵜久森選手）初球からいっとけ！
（太田(おおた)）
まだ４点差あるから大丈夫…
（御幸）ボールは悪くねえぞ
低めのストレート
うまく右方向に打ち返しましたね
ああ 梅宮君のスタートも
見事だったな
（若林）やっと面白くなってきた
どうせなら両者とも
いいところ 悪いところ—
全部さらけ出してくれよ
（沢村）
スチール！　性懲りもなく！
出番ですよ！　天才キャッチャー！
エ… エンドラン！
（御幸）ま… また初球…
-（観客）おお きた～！
-（観客）これで３連打！
（観客）一塁ランナー 三塁へ！
（白州）何度も いかすか
-（鵜久森選手）これはヤバいかも
-（鵜久森選手）滑れ～！
（樋笠）シュ…
（球審）セーフ！
（歓声）
（観客）ランナーに当たった！
（観客）
タイミング アウトだったよな？
あっぶね～ アハハハッ
これでノーアウト一･三塁
（鵜久森選手）
公太 ナイスヘディング！
（御幸）これまで
手を出してこなかった低めも…
もしかして狙い球を変えてきたか？
さあ こいつら
次は何を仕掛けてくるか
（観客）意外とスクイズか
（観客）いや ホームスチールかも
（片岡）１点は やっていい
取れるところで取るぞ
大丈夫だ…
（峰）
青道は点差を考えて中間守備か
早くアウト１つ取って
落ち着きたいところでしょうね
ああ
（峰）ここからの下位打線で
鵜久森が１点… いや２点取ったら
いよいよ試合が分からなくなるぞ
（鵜久森選手）
走っていいよ 西やん
（御幸）ランナーは気にするな
初球簡単に入ったら狙われるぞ
（鵜久森選手）有賀(ありが)！
（鵜久森選手）
アーリー 狙ってけよ！
（松原）アーリー
家でも素振りしてるでしょ？
（有賀）え…
（松原）分かるよ
スイングが変わってきてるもん
その努力が
いつかチームを救ってくれるかもね
（有賀）フッ
（有賀）フッ 南朋君に
褒められるのが うれしくて
素振りの数 増やしたっけなあ
（樋笠）スクイズ！
スクイズ！　見え透いた手だな！
（有賀）
誰かにやらされてるんじゃなく
自分の意思でバットを振る
それだけで
野球が こんなに楽しくなるなんて
-（山口たち）あっ…
-（降谷）ハッ
（沢村）い？
（青道選手）ヒッティングだと？
サードランナー ホームイン！
（倉持）マジか こいつら…
（観客）頭からいった～！
（捕球音）
（塁審）セーフ！
（観客）
おお すげえ！　一塁もセーフ！
しゃあ～っ！
（鵜久森選手たち）しゃあ～っ！
（降谷の荒い息）
止まりませんね 鵜久森打線
がぜん勢い増してきてますね
先頭バッターの梅宮君から
怒濤(どとう)の４連打か
３点差だぜ
あれ何？　ヒッティングスクイズ？
リスク高(たけ)え～！
（観客）ヤバいぞ こいつら
どんだけイケイケだよ
（観客）もっともっとかき回せ～！
（観客）さすがに青道も
慌て始めたんじゃねえか？
（観客）暴れろ 鵜久森！
球場の空気が明らかに…
ああ
観客たちが
連日の波乱を期待し始めたな
（鵜久森選手）
波が来てるよ まこっちゃん！
ヤマ張って ぶん回せ！
当たれば なんか起こるぜ！
（高橋）多分 みんなが
感じていることだとは思うけど
いくら点差がついても
このチームは
このまま終わるわけがない
（観客）鵜久森！
らあ～！
（高橋）南朋君と梅ちゃんがいる
このチームなら
必ず何か起こせるという
確信めいた予感がする！
♪～
～♪
（御幸）８回表 連続安打で
怒濤の追撃を見せる鵜久森
３点差まで詰め寄られた青道は
いまだ１つのアウトも取れず
さらに同点のランナーが…
投げ込んでこい 降谷！
ピンチのときほど 強気に！
（降谷）
譲らない このマウンドは誰にも！
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“ねじ伏せろ!!”
（降谷）目指せ 全国制覇！